# 无涯书城

---

## 个人信息

---

学号：202030440249

姓名：戴焕林

班级：20网络工程

 **部署的地址**  **：** [无涯书城，学海无涯苦作舟！** (scutdhl.top)**](http://www.scutdhl.top:8070/bookstore_war/index)

**（http://www.scutdhl.top:8070/bookstore_war/index）**

 **相关的测试ID和口令** **：**

**用户：dai 密码：123**

**书店店主：dhl 密码：123**

**管理员：admin 密码：123**

注意：

若点击链接后不能进入该项目的首页，麻烦老师联系一下我（QQ：2638062301，邮箱：2638062301@qq.com）

可能是因为这时候电脑处于休眠状态

若老师检查完作业，有时间的话麻烦老师告知我一下，让我能够关掉项目

## 基本功能

### **顾客端功能**

注册/登录/注销功能：顾客可以使用该功能来创建自己的账户，并使用该账户来登录网站，最后在不需要时退出登录。

浏览和查询商品功能：顾客可以浏览网站上的所有商品，也可以通过关键字来搜索商品，找到自己想要的商品点击商品可以进入商品信息页查看详细信息和评论。

加入购物车功能：顾客可以将选中的商品加入购物车，以便在结算时一次性支付。

付款功能：顾客可以选择支付方式，填写相关信息，并根据购物车中的商品进行结算。

发送电子邮件确认发货功能：顾客在支付成功后，自己的电子邮箱会收到一条发货信息。

其他功能：在首页的商品分类功能、轮播功能、每日一学功能、好书推荐功能、在商品信息页的相关推荐功能等。

### ******销售****端功能**

商品目录的管理功能：书店店主可以对销售商品进行最基本的增删改等操作。

后台销售统计报表，销售状态功能：书店店主可以对商品的销售情况进行查看，能够在用户访问量统计中获得书籍的用户访问量前8名的扇形统计图，在图书销售访问量统计中获得图书总销售量条形图。

客户的浏览/购买日志记录功能：书店店主可以在订单管理中查看客户的订单，对订单进行基本的编辑取消操作。

其他功能：书店店主也具有和客户同样的功能，并能对书店信息及个人信息进行编辑。

### **管理员功能**

 用户管理功能：书城管理员能够对用户进行管理，进行最基本的增删改等操作。同时，管理员也可以创建书店店主用户并对其行最基本的增删改等操作。

书店管理功能：书城管理员能够对书店进行管理，进行最基本的增删改等操作。

其他功能：书城管理员也具有和客户、书店店主同样的功能。

## 系统整体架构

采用SpringBoot框架+Bootstrap框架作为最核心的框架，其中使用SpringBoot框架完成后端的设计，使用Bootstrap框架完成前端的布局

## 依赖环境

**开发：**

IntelliJ IDEA 2022.2.1

jdk-1.8

apache-maven-3.8.6

apache-tomcat-8.5.84

mysql-8.0.28

Navicat Premium 16

Mybatis-1.3.2

Springboot

Shiro

Bootstrap

具体开发环境依赖详见pom.xml文件

 **在线部署** ：

华为云HECS(云耀云服务器)

WinSCP

Xshell

Natapp

宝塔Linux面板

Frp

## 项目文件介绍

├──src/main/java                    #项目代码文件

    ├──org/dhl/bookstore        #项目后端代码文件

    ├──common                #存放项目引入的部分通用框架文件

    ├──controller              #控制层

    ├──dao                       #持久层

    ├──model                   #实体层

    ├──service                  #服务层

    ├──utils                      #工具层

    ├──BookstoreApplication.java             #main方法

├──src/main/resources           #存放项目资源文件、配置文件

    ├──mybatis          #与mybatis相关的文件夹，包含配置文件和mapper.xml文件

    ├──static              #静态资源文件

    ├──application.properties          #项目的配置文件

    ├──bookstore.sql                       #项目数据库的sql文件

├──src/main/webapp         #存放项目页面资源

    ├──css                #存放项目的css文件

    ├──img              #存放项目使用到的图片

    ├──js                 #存放js文件

    ├──WEB-INF     #Java的WEB应用的安全目录

    ├──jsp               #存放jsp资源文件
